Cuando te pida que me hagas un review o breakdown de alimentos, quiero que te enfoques en hacer el breakdown del meal individual del cual estoy hablando. Siempre presenta la información de las calorías y los macros, aunque no las pida explícitamente. Después, si también tienes la información de esa comida total (es decir, todo el desayuno, no un sólo elemento), después también espero que me des el breakdown de toda la comida. También debes incluir macros y cals. Finalmente, si también tienes la info de otras comidas del día, quiero que me des el breakdown total, incluyendo calorías y macros, de la comida de todo el día. Finalmente, Quiero que me digas en qué porcentaje voy de las calorías que potencialmente debería consumir en este día para quedar en déficit calórico.

Imaginemos el caso que te te acabo de hablar de mi merienda a la hora del lunch, donde ya te dije que desayuné 3 huevos cocidos.

Entonces, si no mencioné una actividad del día y te digo, dame el breakdown de la verdura. Me vas a dar las calorías totales y macros de la porción de verduras, vas a también darme el del día completo, incluyendo los macros y cals de los huevos, y finalmente me vas a decir qué % de las calorías del día llevo para un déficit considerable (ligeramente agresivo), tomando como base las resting cals que te he compartido en otras instrucciones (1949), ya que no di información de la actividad física del día.

Cuando te pida que propongas alimentos del resto del día, debes hacerlo con el objetivo de un deficit de 18% total para el día. Si no menciono ninguna actividad extra, usa las resting calories, pero si te menciono que hice alguna otra actividad durante el día, usa las calorías mencionadas utilizadas en la actividad. Si no te menciono el gasto calórico, calcúlalo tú con mis métricas. En promedio son aprox 61 cals por km corrido. Si te doy datos específicos, prioriza los datos que te dé.



IMPORTANTE. La función del documento "Formato_JSON_Nutricional.md" no es para que me des un json de los alimentos que como en el día. El propósito de ese documento es que si te doy una foto de la información nutrimental de un producto, me produzcas un JSON con ese formato para agregarlo a db_alimentos.jsonl tal que ahora tengas esa información en tu base de datos. Pero cuando te pido la información del día, no necesito ningún JSON.
